Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte Admin Watch em kissasia.cam ou kisskh.org
[THE HUNT]
[A CAÇADA]
This is...
Isto é...
the Wenping Lighthouse in Weihai, right?
o Farol de Wenping em Weihai, certo?
Yes, this is it.
Sim, é isso.
It feels really different
Parece realmente diferente
from the sea back in my hometown.
do mar da minha cidade natal.
You haven't visited your hometown
Não visitou a sua cidade natal
since you came back to China this time?
já que voltou para a China desta vez?
So compared to the sea in your hometown,
Assim, comparado com o mar da sua cidade natal,
how is it?
como é?
They're both nice.
Os dois são simpáticos.
It just feels different.
Simplesmente parece diferente.
The sea in my hometown is beautiful too.
O mar na minha cidade natal também é lindíssimo.
The beach there—
A praia ali—
the sand is fine, soft,
a areia é fina, macia,
and golden.
e dourado.
What you just said
O que acabou de dizer
sounds familiar.
parece familiar.
I think I've heard it somewhere before.
Acho que já ouvi isto em algum lado antes.
Oh, right.
Ah, pois.
There was someone
Havia alguém
who said the exact same thing as you.
que disse exatamente a mesma coisa que tu.
Really?
Mesmo?
What a coincidence.
Que coincidência.
Hello?
Olá?
Yes, it's me.
Sim, sou eu.
[The ever-flowing time]
[O tempo que flui continuamente]
[is but a collection of lonely sighs.]
[é apenas uma coleção de suspiros solitários.]
[Episode 15: Pearl]
[Episódio 15: Pérola]
You fool!
Seu idiota!
Let me tell you!
Deixa-me contar!
You never needed to run from the start!
Nunca precisou de correr desde o início!
It was me who killed Ni Xiangdong!
Fui eu que matei Ni Xiangdong!
Xiaojun.
Xiaojun.
What are we doing?
O que estamos a fazer?
What?
O quê?
You... You...
Você... Você...
You're...
Você é...
the rubber factory worker,
o trabalhador da fábrica de borracha,
Xu...
Xu...
Qing...
Qing...
Li.
Que.
Where's Tianbao?
Onde fica Tianbao?
Why would I ever harm Tianbao?
Porque é que eu machucaria Tianbao?
Don't worry.
Não te preocupes.
Pier No. 3.
Cais nº 3.
10 p.m.
22h
Run.
Correr.
Bro.
Mano.
Make it quick for me.
Seja rápido para mim.
I wonder...
Pergunto-me...
if this would qualify for the insurance.
se este se qualificaria para o seguro.
Hello.
Olá.
This is Ni Xiangdong.
Este é o Ni Xiangdong.
I'm turning myself in.
Estou a entregar-me.
♪ The cold current has quietly arrived ♪
♪ A corrente fria chegou silenciosamente ♪
Fireworks!
Fogos de artifício!
So beautiful!
Tão bonito!
♪ She's silent ♪
♪ Ela é silenciosa ♪
They're setting off fireworks!
Estão soltando fogos de artifício!
Fireworks! Fireworks!
Fogos de artifício! Fogos de artifício!
♪ Rising in the dark night ♪
♪ Surgindo na noite escura ♪
♪ You're going far away ♪
♪ Vais para longe ♪
[For hospital discharge and transfer]
[Para alta hospitalar e transferência]
[Two-way Referral, Public Welfare Rescue]
[Encaminhamento bidirecional, resgate do bem-estar público]
♪ That's the starting point of happiness ♪
♪ Este é o ponto de partida da felicidade ♪
♪ In the silence, I recall ♪
♪ No silêncio, lembro-me ♪
♪ The bygone years of childhood ♪
♪ Os anos passados ​​da infância ♪
♪ The sorrow painted in black ♪
♪ A tristeza pintada de preto ♪
Tianbao!
Tianbao!
Uncle Ni!
Tio Ni!
Were the fireworks beautiful?
Os fogos de artifício foram bonitos?
Yes, very beautiful!
Sim, muito bonito!
Listen to me.
Escute-me.
You must take good care of your health!
Deve cuidar bem da sua saúde!
You must be strong!
Deve ser forte!
You must study hard!
Deve estudar bastante!
[Police]
[Polícia]
You must live a good life, okay?
Deve viver uma vida boa, ok?
Okay.
Ok.
Police! Freeze!
Polícia! Congelar!
Police!
Polícia!
-Hands up! -What are you doing?
-Mãos ao alto! -O que está a fazer?
-Tianbao, don't be afraid!
-Tianbao, não tenhas medo!
What are you doing?
O que estás a fazer?
Don't be scared, Tianbao!
Não tenhas medo, Tianbao!
It's okay!
Está tudo bem!
Come. Come.
Como. Como.
Let Uncle Ni go!
Solte o tio Ni!
-Uncle Ni! -It's okay!
-Tio Ni! -Está tudo bem!
Tianbao, it's okay!
Tianbao, está tudo bem!
♪ You and I didn't get it ♪
♪ Tu e eu não entendemos ♪
Listen to the police officers!
Ouçam os polícias!
Uncle Ni!
Tio Ni!
-Go with the police officers! -Move!
-Vá com os polícias! -Ande!
Uncle Ni!
Tio Ni!
Release Uncle Ni!
Soltem o Tio Ni!
Wait for me to come out!
Espere que eu saia!
[Police]
[Polícia]
I'll come play with you again!
Voltarei a brincar com você novamente!
♪ Naive dreams ♪
♪ Sonhos ingénuos ♪
Uncle Ni!
Tio Ni!
-Tianbao! -Be good.
-Tianbao! -Seja bonzinho.
Will you listen to Uncle Ni?
Vai ouvir o tio Ni?
Uncle Ni said you should listen to the police officers.
O tio Ni disse que devias ouvir os polícias.
♪ The grey night mist drifts far and wide ♪
♪ A névoa cinzenta da noite espalha-se por todo o lado ♪
Your name is Cao Tianbao, right?
Chama-se Cao Tianbao, certo?
Yes.
Sim.
Would you like to talk to your mom on the phone?
Gostaria de falar com a sua mãe ao telefone?
♪ Tears glimmer softly in my eyes ♪
♪ As lágrimas brilham suavemente nos meus olhos ♪
Mom.
Mãe.
♪ The coldness has surrounded us ♪
♪ O frio cercou-nos ♪
Tianbao?
Tianbao?
Tianbao, where are you now?
Tianbao, onde estás agora?
I'm on the mountain.
Estou na montanha.
I just watched fireworks.
Acabei de ver os fogos de artifício.
Uncle Ni said
O Tio Ni disse
♪ You silently ♪
♪ Tu silenciosamente ♪
that was a gift he gave me.
esse foi um presente que ele me deu.
Tianbao.
Tianbao.
Uncle Ni has been arrested.
O tio Ni foi preso.
Mom,
Mãe,
talk to the police officers now.
fale já com os polícias.
♪ Disappeared in the cold fog ♪
♪ Desapareceu na névoa fria ♪
Chu Xiao.
Chu Xiao.
Take her back to the station.
Leve-a de volta para a estação.
Go, sweetie. Go.
Vai, querida. Vai.
♪ Gone forever ♪
♪ Foi-se para sempre ♪
Let's go back to the station.
Vamos voltar à estação.
Okay.
Ok.
[Rescuing Room]
[Sala de Resgate]
Captain Ma.
Capitão Ma.
[Operating Room]
[Sala de operações]
Tong.
Língua.
[Quiet]
[Silencioso]
[Building 4 elevator]
[Elevador do Edifício 4]
Captain Ma.
Capitão Ma.
What did the doctor say?
O que disse o médico?
Not out yet.
Ainda não saiu.
The doctor told us to wait.
O médico disse-nos para esperar.
Alright, alright.
Tudo bem, tudo bem.
Get up.
Levantar-se.
It's fine.
Está tudo bem.
Don't feel burdened.
Não se sinta sobrecarregado.
Cops always...
Os polícias sempre...
face things like this.
enfrentar coisas destas.
Don't look like a defeated rooster.
Não pareça um galo derrotado.
Have you called
Você ligou
Meng Zhao's mother?
A mãe de Meng Zhao?
Gengsheng.
Gengsheng.
[Building 4 elevator]
[Elevador do Edifício 4]
Notify Meng's mother.
Avise a mãe de Meng.
Okay.
Ok.
I'll go make the call.
Vou fazer a ligação.
Break it to her gently.
Diga-lhe isso gentilmente.
It's okay. Go ahead.
Está tudo bem. Avançar.
Okay, I understand.
Ok, já percebi.
I'm heading back now.
Estou a voltar agora.
That's it.
É isso.
There's a situation with the interrogation.
Há uma situação com o interrogatório.
I need to go back to the station.
Preciso de voltar para a estação.
I... I'll go too, Captain Ma.
Eu... eu também irei, Capitão Ma.
I can handle it.
Eu consigo lidar com isso.
You're saying
Você está a dizer
[Guanhai Branch, Weihai Municipal Public Security Bureau]
[Filial de Guanhai, Departamento Municipal de Segurança Pública de Weihai]
you saw Cao Xiaojun and Wu Ximei
viu Cao Xiaojun e Wu Ximei
burying Ni Xiangdong, right?
enterrando Ni Xiangdong, certo?
[Interrogation Room 1]
[Sala de Interrogatório 1]
Yes.
Sim.
After you dug him up,
Depois de o ter desenterrado,
was he alive
ele estava vivo
or dead?
ou morto?
Dead.
Morto.
Describe
Descrever
the condition of the body.
a condição do corpo.
The body...
O corpo...
was covered in blood.
estava coberto de sangue.
His stomach had been stabbed multiple times,
O seu estômago foi esfaqueado várias vezes,
and his face was smashed beyond recognition.
e o seu rosto estava esmagado até ficar irreconhecível.
Can you explain
Pode explicar
how Ni Xiangdong's body
como o corpo de Ni Xiangdong
ended up
acabou
in your coffin?
no seu caixão?
You've seen this photo before, right?
Já viu esta foto antes, certo?
Who took this photo?
Quem tirou esta fotografia?
Do you know who was
Sabe quem foi
in the box?
na caixa?
You and Cao Xiaojun
Você e Cao Xiaojun
asked Ni Xiangdong
perguntou Ni Xiangdong
to carry the box up the mountain.
para carregar a caixa montanha acima.
If you didn't
Se não fez
take this photo,
tire esta fotografia,
who did?
quem o fez?
[January 4, 2011]
[4 de janeiro de 2011]
Wu Ximei, let me tell you.
Wu Ximei, deixe-me contar.
Stalling for time now
Tentando ganhar tempo agora
is completely pointless for you.
é completamente inútil para si.
Where is Tianbao?
Onde fica Tianbao?
Captain Ma.
Capitão Ma.
How's it going over there?
Como vão as coisas por aí?
She keeps looking at the clock.
Ela continua a olhar para o relógio.
She must be up to something,
Ela deve estar a tramar alguma,
but I can't figure it out right now.
mas não consigo perceber agora.
Xu Qingli said
Xu Qingli disse
back then,
Naquela época,
he saw with his own eyes
viu com os seus próprios olhos
the entire process of Cao Xiaojun
todo o processo de Cao Xiaojun
and Wu Ximei burying Ni Xiangdong's body.
e Wu Ximei a enterrar o corpo de Ni Xiangdong.
Ni Xiangdong's body
Corpo de Ni Xiangdong
had multiple stab wounds
teve múltiplas facadas
in the abdomen,
no abdómen,
and his face was smashed.
e o seu rosto estava esmagado.
So we need to focus on finding out
Então precisamos de nos concentrar em descobrir
the specific state
O estado específico
of Ni Xiangdong's death
da morte de Ni Xiangdong
and the exact burial site.
e o local exato do enterramento.
Okay.
Ok.
Go.
Ir.
Yes.
Sim.
[January 4, 2011]
[4 de janeiro de 2011]
Since you already know everything,
Já que já sabe tudo,
just sentence me as you see fit.
diga-me apenas como achar melhor.
Why bother interrogating me?
Porquê preocupar-se em me interrogar?
Having you confess
Fazendo-o confessar
is giving you a chance
está a dar-te uma chance
for leniency.
por clemência.
Fine, I'll talk.
Tudo bem, eu falo.
Can you promise
Pode prometer
that you won't tell Tianbao about this?
que não vai contar isso ao Tianbao?
Yes.
Sim.
At that time,
Naquela hora,
Ni Xiangdong was already addicted to drugs.
Ni Xiangdong já era toxicodependente .
He often didn't come home,
Muitas vezes não voltava para casa,
and his moods were unpredictable.
e o seu humor era imprevisível.
One night he came home
Uma noite chegou a casa
and suddenly went crazy,
e de repente ficou louco,
saying he wanted to find his gun to settle a score with someone.
dizendo que queria encontrar a sua arma para acertar contas com alguém.
Where's my five-shooter?
Onde está o meu revólver?
I tried to stop him.
Tentei impedi-lo.
When I tried to stop him, he...
Quando tentei impedi-lo, ele...
pinned me down on the bed
prendeu-me na cama
and started choking me.
e começou a sufocar-me.
I'll kill you!
Eu vou-te matar!
Xiaojun came over to stop him.
Xiaojun veio detê-lo.
He stabbed him once in the back.
Esfaqueou-o uma vez nas costas.
Ni Xiangdong...
Ni Xiangdong...
kicked Xiaojun away
pontapeou Xiaojun para longe
and continued choking me.
e continuou a sufocar-me.
I was choked unconscious.
Fiquei sufocado até à inconsciência.
When I regained consciousness,
Quando recuperei a consciência,
I saw Xiaojun and Ni Xiangdong
Eu vi Xiaojun e Ni Xiangdong
lying on the floor.
deitado no chão.
I went to check on them
Fui ver como estavam
and found Ni Xiangdong was already dead.
e descobriu que Ni Xiangdong já estava morto.
Are you sure he was dead at the time?
Tem a certeza de que ele estava morto nessa altura?
His stomach was covered in blood.
O seu estômago estava coberto de sangue.
Other than the wounds...
Além dos ferimentos...
on his stomach and back,
de barriga para baixo e costas,
were there wounds anywhere else?
havia feridas em mais algum local?
No.
Não.
None at all?
Nenhuma?
Alone,
Sozinho,
I couldn't handle both of them.
Eu não conseguiria lidar com os dois.
So I thought of a way
Então pensei numa maneira
to separate them.
para os separar.
Whoever went to the Chengxi construction site,
Quem foi ao estaleiro de Chengxi,
it would buy me some time.
isso dar-me-ia algum tempo.
I just wanted to talk to either of them,
Eu só queria falar com qualquer um deles,
whether it was Cao Xiaojun
se foi Cao Xiaojun
or Wu Ximei.
ou Wu Ximei.
Either one would do.
Qualquer uma das duas serviria.
I just wanted
Eu só queria
to have a proper talk with them.
para ter uma conversa adequada com eles.
I told him,
Eu disse-lhe,
"I didn't do anything.
"Eu não fiz nada.
Why do you want to kill me?"
Porque é que me quer matar?"
Then he suddenly got agitated.
Então, de repente ficou agitado.
He stabbed me with a knife.
Esfaqueou-me com uma faca.
I could only fight back.
Só pude ripostar.
Then I grabbed a rock
Então peguei numa pedra
in self-defense.
em legítima defesa.
It's not up to you to decide
Não lhe cabe a si decidir
if it was self-defense or not.
se foi legítima defesa ou não.
We determine that.
Nós determinamos isso.
But I hope you
Mas espero que você
don't lie to us.
não nos minta.
Xu Qingli,
Xu Qingli,
was the bag on the construction site's scaffold
estava a bolsa no andaime do estaleiro
put there by you?
colocado lá por si?
Did you tamper
Você mexeu
with that scaffold?
com esse andaime?
So whether it was Wu Ximei
Então, se foi Wu Ximei
or Cao Xiaojun,
ou Cao Xiaojun,
whoever went there would fall!
quem lá fosse caía!
I don't understand what you're saying.
Não entendo o que está a dizer.
Xu Qingli, watch your attitude!
Xu Qingli, cuidado com a tua atitude!
I didn't tamper with anything.
Não mexi em nada.
That construction site
Aquele canteiro de obras
has been abandoned for many years.
está abandonado há muitos anos.
Nobody has maintained it.
Ninguém o manteve.
What happened?
O que aconteceu?
Wu Ximei...
Wu Ximei...
fell?
caiu?
You're too worked up right now.
Está muito agitado agora.
Go wash your face
Vá lavar o rosto
and calm down!
e acalme-se!
Why do I need to calm down?
Porque preciso de me acalmar?
A few words
Algumas palavras
have gotten you this agitated.
deixaram-no tão agitado.
Can you still conduct an interrogation?
Ainda pode conduzir um interrogatório?
So my mentor fell for nothing?
Então o meu mentor caiu na real?
Is that it?
É isso?
Whether his fall from the scaffold
Se a sua queda do cadafalso
was an accident or not
foi um acidente ou não
hasn't been determined!
não foi determinado!
You believe his nonsense?
Acredita nas bobagens dele?
It was Xu Qingli!
Foi Xu Qingli!
Xu Qingli went there beforehand
Xu Qingli foi lá antes
and tampered with it!
e mexeu nele!
He used to do this kind of work!
Ele costumava fazer este tipo de trabalho!
He knows the tricks
Ele conhece os truques
better than anyone!
melhor que ninguém!
He wanted to harm Wu Ximei,
Ele queria prejudicar Wu Ximei,
but the one who went up was my mentor!
mas quem subiu foi o meu mentor!
Do you have evidence?
Tem provas?
Show me the evidence,
Mostre-me as provas,
and we'll deal with him immediately!
e nós trataremos dele imediatamente!
I can't accept this.
Não posso aceitar isso.
Who can?
Quem pode?
Tell me, who can accept this?
Diga-me, quem pode aceitar isto?
[Iron-blooded Police Spirit]
[Espírito Policial Sangue de Ferro]
Look at the people behind you.
Olhe para as pessoas que estão atrás de si.
They've all known him longer than you have.
Todos o conhecem há mais tempo do que você.
They're also sad!
Eles também estão tristes!
I was the one who recruited Meng!
Fui eu que recrutei o Meng!
I am sad too!
Eu também estou triste!
[Iron-blooded Police Spirit]
[Espírito Policial Sangue de Ferro]
Gengsheng.
Gengsheng.
Take them out
Tire-os
to get something to eat.
para obter algo para comer.
Go get some fresh air.
Vá apanhar um pouco de ar fresco.
Okay.
Ok.
Don't just stand there. Let's go.
Não fique aí parado. Vamos lá.
[Iron-blooded Police Spirit]
[Espírito Policial Sangue de Ferro]
You stay right there!
Fique aí mesmo!
Sit down.
Sente-se.
[Iron-blooded Police Spirit]
[Espírito Policial Sangue de Ferro]
Tong Hao.
Tong Hao.
As a police officer,
Como polícia,
if you're this impulsive,
se é tão impulsivo,
how can you handle a case?
como pode lidar com um caso?
If you're this impulsive,
Se é tão impulsivo,
during an interrogation,
durante um interrogatório,
you can't guarantee
não pode garantir
that your mind is calm,
que a sua mente esteja calma,
clear,
claro,
fair,
justo,
and objective!
e objetivo!
Do you know why your mentor, Meng Zhao,
Sabe por que razão o seu mentor, Meng Zhao,
is so cautious?
é assim tão cauteloso?
Let me tell you
Deixa-me contar
a story about his father.
uma história sobre o seu pai.
His father was also my mentor.
O pai dele também foi o meu mentor.
[Qinyu Provincial Capital, 1997]
[Capital da Província de Qinyu, 1997]
Ma, check the firearms.
Mãe, verifique as armas de fogo.
No problem.
Não há problema.
Li Tao, the handcuffs.
Li Tao, as algemas.
Are these new ones
Estes são novos?
or old ones?
ou antigos?
Missing one tooth, but it still works.
Falta um dente, mas ainda funciona.
Why are you so stingy?
Porque é que é tão mesquinho?
Captain, it's about frugality.
Capitão, é uma questão de frugalidade.
It still works, really.
Ainda funciona, na verdade.
Alright, listen up.
Certo, ouçam.
Since the scene is quite complex
Como a cena é bastante complexa
and the fugitive
e o fugitivo
might be armed,
pode estar armado,
you must pay attention
deve prestar atenção
to your own safety.
para a sua própria segurança.
-Understood.
-Compreendido.
Ma,
E,
you're a sharpshooter.
é um atirador de elite.
Be smart.
Seja inteligente.
Yes, Captain Meng.
Sim, Capitão Meng.
Don't move!
Não se mexa!
Freeze!
Congelar!
Nobody move!
Ninguém se mexa!
Move aside!
Sai da frente!
I'll blow you all up!
Vou explodir-vos a todos!
Don't move!
Não se mexa!
Come on, handcuff him!
Vamos, algemem-no!
Handcuffs!
Algemas!
Behave yourself!
Comporte-se!
Will it work?
Será que vai funcionar?
Can you get a better pair next time?
Consegues um par melhor na próxima vez?
It's working! It's working!
Está a funcionar! Está a funcionar!
Lock it! Lock it!
Tranque-o! Tranque-o!
Get up!
Levantar-se!
Move!
Mover!
Behave yourself!
Comporte-se!
Don't struggle!
Não se esforce!
What's going on?
O que está a acontecer?
Captain Meng!
Capitão Meng!
Meng!
Meng!
After this incident,
Depois deste incidente,
it affected us deeply.
afetou-nos profundamente.
[Iron-blooded Police Spirit]
[Espírito Policial Sangue de Ferro]
Actually, Meng Zhao is aware
Na verdade, Meng Zhao está ciente
that behind his back,
que pelas costas dele,
people say
as pessoas dizem
he's timid
ele é tímido
and he's a coward.
e é um cobarde.
But I understand him.
Mas eu compreendo-o.
He knows very well
Ele sabe muito bem
how fragile human life is.
quão frágil é a vida humana.
He doesn't want anyone
Ele não quer ninguém
to face even the slightest danger.
para enfrentar até o mais pequeno perigo.
Later,
Mais tarde,
as you've seen,
como viu,
every time we respond to a call,
cada vez que respondemos a uma chamada,
he always reminds everyone
ele lembra sempre a todos
to pay attention to safety.
prestar atenção à segurança.
[Iron-blooded Police Spirit]
[Espírito Policial Sangue de Ferro]
But whenever something happens,
Mas sempre que algo acontece,
he's always the first one
ele é sempre o primeiro
to charge forward.
para avançar.
Of course,
Claro,
you just joined the force.
acabou de se juntar à força.
You still have a long road ahead.
Ainda tem um longo caminho pela frente.
A police officer must be calm,
Um polícia deve estar calmo,
calm above all else.
calma acima de tudo.
Acting on impulse won't just harm you.
Agir por impulso não o vai prejudicar apenas a si.
It could also
Também poderia
cost your comrades their lives.
custou a vida aos seus camaradas.
Captain Ma.
Capitão Ma.
Xia.
Xia.
I have 3 things to report to you.
Tenho 3 coisas para lhe relatar.
Okay, go ahead.
Certo, vá em frente.
The DNA from the body
O ADN do corpo
in Nanyang
em Nanyang
has been compared with Cao Tianbao's.
foi comparado com o de Cao Tianbao.
We can confirm it's
Podemos confirmar que é
Cao Tianbao's biological father.
Pai biológico de Cao Tianbao.
The direct cause of Cao Xiaojun's death
A causa direta da morte de Cao Xiaojun
has also been confirmed.
também foi confirmado.
Blunt force trauma to the head, multiple strikes.
Traumatismo craniano por força contundente, com múltiplos golpes.
Additionally, the left ear is missing.
Além disso, a orelha esquerda está em falta.
The rest is in the report.
O resto está no relatório.
And the complete autopsy report
E o relatório completo da autópsia
on Liu Cheng'an
em Liu Cheng'an
is out as well.
também está fora.
We found stone fragments
Encontramos fragmentos de pedra
in the wounds.
nas feridas.
Therefore, I think
Portanto, eu acho
that before his death,
que antes da sua morte,
he was violently struck on the head
foi violentamente atingido na cabeça
at least 3 to 4 times
pelo menos 3 a 4 vezes
with the sharp edge of a mountain rock.
com a ponta afiada de uma rocha da montanha.
This is Cao Xiaojun's.
Este é o de Cao Xiaojun.
You might need it.
Pode precisar disso.
Tong Hao.
Tong Hao.
Go run a comparison.
Vá fazer uma comparação.
Captain Ma, that's all.
Capitão Ma, é só isso.
If there's nothing else,
Se não houver mais nada,
I'll get back to work.
Vou voltar ao trabalho.
Okay, okay.
Ok, ok.
Xia.
Xia.
Meng Zhao...
Meng Zhao...
I know...
Eu sei...
about Meng Zhao.
sobre Meng Zhao.
Don't worry.
Não te preocupes.
I'm fine.
Estou bem.
After I finish my work,
Depois de terminar o meu trabalho,
I'll go visit him.
Eu irei visitá-lo.
Okay, okay.
Ok, ok.
[Weihai Police]
[Polícia de Weihai]
Come on, children.
Vamos, crianças.
[I'm a little musician]
[Eu sou um pequeno músico]
This is
Isto é
your new classmate, Cao Tianbao.
seu novo colega de turma, Cao Tianbao.
Tianbao, introduce yourself
Tianbao, apresente-se
to everyone, okay?
para todos, ok?
Hello, everyone,
Olá pessoal,
my name is Cao Tianbao.
o meu nome é Cao Tianbao.
Everyone, welcome him.
Todos, dêem-lhe as boas-vindas.
-Welcome, Cao Tianbao.
-Bem-vindo, Cao Tianbao.
Tianbao,
Tianbao,
right now, we're
agora, estamos
rehearsing the song:
ensaiando a música:
"Where Is Spring?"
"Onde está a primavera?"
Would you like to join us?
Gostaria de se juntar a nós?
Okay.
Ok.
Okay, right?
Certo, certo?
Go stand over there, okay?
Fique ali, ok?
Okay. Go.
Ok. Ir.
[Police]
[Polícia]
[Guanhai Branch, Weihai Municipal Public Security Bureau]
[Filial de Guanhai, Departamento Municipal de Segurança Pública de Weihai]
Law Enforcement Case Management Center]
Centro de Gestão de Casos de Aplicação da Lei]
Xu Qingli.
Xu Qingli.
Regarding the case of Liu Cheng'an,
Em relação ao caso de Liu Cheng’an,
tell us what happened.
conte-nos o que aconteceu.
As I told you before,
Como disse antes,
leniency for those who confess.
clemência para aqueles que confessam.
Who is Liu Cheng'an?
Quem é Liu Cheng'an?
The security guard
O segurança
on duty that night at Mount Fufeng.
de serviço nessa noite no Monte Fufeng.
He had no grudge against you.
Ele não lhe tinha rancor.
You didn't even know
Você nem sabia
his name.
o nome dele.
How could you
Como pôde
be so ruthless?
ser tão implacável?
I didn't kill him.
Eu não o matei.
Then tell me,
Então diga-me,
after you opened the box,
depois de ter aberto a caixa,
was Liu Cheng'an, whom you saw inside,
era Liu Cheng’an, que se via lá dentro,
still breathing or not?
ainda respira ou não?
Was he already dead?
Ele já estava morto?
Yes.
Sim.
How did he die?
Como morreu?
Help me!
Ajude-me!
I don't know.
Não sei.
Are you sure you don't know?
Tem a certeza de que não sabe?
I felt he was already dead.
Senti que ele já estava morto.
Then how did
Então como foi
his uniform end up on you?
o uniforme dele acabou em si?
You must know that, right?
Deve saber disso, certo?
The police were coming.
A polícia estava a chegar.
I was afraid of being checked by them,
Tinha medo de ser revistado por eles,
so I quickly put on his clothes
então vesti rapidamente as suas roupas
to slip through.
para passar.
Where's the rock?
Onde está a pedra?
Where did you throw it?
Onde jogou?
What rock?
Que pedra?
The one you used to hit him.
Aquele que usou para lhe bater.
It hadn't been long since it happened
Não fazia muito tempo que isso acontecia
when you ran into the police officers who were there to conduct a search.
quando encontrou os polícias que estavam lá para fazer uma busca.
Time was tight.
O tempo era curto.
You probably didn't have time
Provavelmente não teve tempo
to dispose of it properly. Right?
para o descartar corretamente. Certo?
I didn't hit him.
Eu não lhe bati.
There's no use in resisting further.
Não adianta resistir mais.
I understand
Compreendo
what's going through your mind.
o que lhe está a passar pela cabeça.
You're gambling.
Você está a apostar.
You said you don't know, right?
Disse que não sabe, certo?
Then let me help you
Então deixe-me ajudá-lo
reconstruct the whole incident.
reconstituir todo o incidente.
That day, you opened the box
Nesse dia, abriu a caixa
and saw Liu Cheng'an inside.
e vi Liu Cheng'an lá dentro.
He was barely alive.
Estava quase morto.
Then you picked up
Então você pegou
a large rock
uma grande rocha
and struck
e atingiu
his left forehead
A sua testa esquerda
once,
uma vez,
again
novamente
and again,
e novamente,
until his skull was shattered,
até que o seu crânio foi partido,
killing him.
matando-o.
Then you changed
Então mudou
into his uniform
no seu uniforme
and temporarily threw that rock
e temporariamente atirou aquela pedra
somewhere
em algum lugar
on the mountain.
na montanha.
You gambled that Mount Fufeng is so vast,
Apostou que o Monte Fufeng é tão vasto,
with so many rocks,
com tantas pedras,
the police would never find it.
a polícia nunca o encontraria.
You gambled that even if the police searched,
Apostou que mesmo que a polícia revistasse,
they might eventually give up
podem eventualmente desistir
because the mountain is too big, the rocks too numerous.
porque a montanha é muito grande e as rochas são muito numerosas.
But you were wrong.
Mas estava enganado.
We police are best
Nós, polícias, somos os melhores
at unraveling clues thread by thread
desvendando pistas fio a fio
and finding a needle in a haystack.
e encontrar uma agulha num palheiro.
The test results are conclusive.
Os resultados dos testes são conclusivos.
The blood residue on the mountain rock
O resíduo de sangue na rocha da montanha
matches the victim's blood type.
corresponde ao tipo de sangue da vítima.
The residual fibers
As fibras residuais
match those on the discovered glove.
combinam com as da luva descoberta.
Currently,
Atualmente,
we are comparing the DNA on the glove
estamos a comparar o DNA na luva
with the suspect's DNA.
com o ADN do suspeito.
I didn't kill him.
Eu não o matei.
Why would I kill him?
Por que razão o mataria?
We police solve cases
Nós, polícias, resolvemos casos
based on evidence
com base em evidências
and thorough investigation.
e investigação completa.
Even without your confession,
Mesmo sem a sua confissão,
as long as the evidence
desde que a evidência
is solid and sufficient,
é sólido e suficiente,
we can still convict you.
ainda podemos condená-lo.
Regarding the current situation,
Em relação à situação atual,
I can tell you this:
Posso dizer-te isto:
physical evidence,
evidências físicas,
forensic conclusions,
conclusões forenses,
and investigation records are complete.
e os registos da investigação estão completos.
It's enough to form
É o suficiente para formar
a complete chain of evidence.
uma cadeia completa de provas.
You can keep saying you don't know.
Pode continuar a dizer que não sabe.
You can say you're not sure.
Pode dizer que não tem certeza.
Or you can
Ou pode
continue to remain silent
continue em silêncio
as you are now.
como está agora.
But
Mas
it will only affect yourself.
isso só o afetará a si.
The name Xu Qingli—
O nome Xu Qingli—
you should know it, right?
devia saber isso, certo?
So his name is Xu Qingli.
Então o seu nome é Xu Qingli.
Now we have found
Agora encontramos
the real Ni Xiangdong's body.
o verdadeiro corpo de Ni Xiangdong.
Having you confess now
Tendo-o confessando agora
is giving you a chance
está a dar-te uma chance
for leniency.
por clemência.
Tell us,
Diga-nos,
how did the real Ni Xiangdong die?
como morreu o verdadeiro Ni Xiangdong?
If
Se
the one who died wasn't Ni Xiangdong,
quem morreu não foi Ni Xiangdong,
it would be me and Cao Xiaojun.
seríamos eu e o Cao Xiaojun.
Why do you say that?
Por que razão diz isso?
Because Ni Xiangdong killed someone at the time.
Porque Ni Xiangdong matou alguém naquela altura.
He killed someone?
Ele matou alguém?
Who did he kill?
Quem matou?
Bao Desheng.
Bao Desheng.
One night,
Uma noite,
he came back from outside,
ele voltou de fora,
carrying a black leather bag.
transportando uma bolsa de couro preta.
His clothes were covered in blood.
As suas roupas estavam cobertas de sangue.
Then Xiaojun checked
Então Xiaojun verificou
that leather bag.
aquela mala de couro.
There was a lot of money inside.
Havia muito dinheiro lá dentro.
And the Bao family's gift receipt list.
E a lista de recibos de presentes da família Bao.
Xu Qingli.
Xu Qingli.
How was your relationship
Como era o seu relacionamento
with Cao Xiaojun?
com Cao Xiaojun?
We used to be friends.
Nós éramos amigos.
Did he ever talk to you
Ele já falou consigo?
about his past?
sobre o seu passado?
He never mentioned to you
Ele nunca lhe mencionou
he and Ni Xiangdong were sworn brothers, did he?
ele e o Ni Xiangdong eram irmãos juramentados, não é?
They'd been gang members since childhood,
Eram membros de gangues desde a infância,
causing a lot of trouble.
causando muitos problemas.
But later,
Mas depois,
Cao Xiaojun turned over a new leaf,
Cao Xiaojun virou uma nova página,
while Ni Xiangdong sank deeper,
enquanto Ni Xiangdong se afundava mais,
ending up with a life on his hands.
terminando com uma vida nas suas mãos.
There was no turning back.
Não havia volta a dar.
Ni Xiangdong killed someone?
Ni Xiangdong matou alguém?
You've lived under Ni Xiangdong's name
Viveu sob o nome de Ni Xiangdong
for all these years.
por todos estes anos.
Don't you know anything about him?
Não sabe nada sobre ele?
If
Se
the Liu Cheng'an case hadn't happened,
o caso Liu Cheng’an não aconteceu,
once you were caught,
uma vez que foi apanhado,
all of Ni Xiangdong's sins
todos os pecados de Ni Xiangdong
would be
seria
pinned on you.
preso em si.
When that happens,
Quando isso acontece,
would you be Ni Xiangdong
serias Ni Xiangdong
or Xu Qingli?
ou Xu Qingli?
I would definitely be Xu Qingli.
Eu seria definitivamente Xu Qingli.
I am Xu Qingli.
Eu sou Xu Qingli.
Tianbao's subsequent treatment
Tratamento subsequente de Tianbao
will be taken care of by the state.
será cuidado pelo estado.
This is the information about our city's welfare institute.
Estas são as informações sobre o instituto de assistência social da nossa cidade.
Take a look.
Dê uma vista de olhos.
The conditions are quite good.
As condições são muito boas.
[Weihai City Children's Welfare Institute]
[Instituto de Bem-Estar Infantil da Cidade de Weihai]
Tianbao is a child
Tianbao é uma criança
with a very good temperament.
com um temperamento muito bom.
He will adapt to his future life.
Ele adaptar-se-á à sua vida futura.
So regarding the child,
Depois, em relação à criança,
you don't need to worry.
não precisa de se preocupar.
Wu Ximei,
Wu Ximei,
all this time you've been
todo este tempo esteve
giving us the runaround
dando-nos voltas
and playing for time.
e ganhando tempo.
It was all for Cao Xiaojun, wasn't it?
Era tudo por Cao Xiaojun, não era?
Actually, what you're doing now
Na verdade, o que está a fazer agora
is already meaningless.
já não tem sentido.
Can I take a look?
Posso dar uma vista de olhos?
[Found in the clothes of the deceased, Cao Xiaojun]
[Encontrado nas roupas do falecido, Cao Xiaojun]
You're back, Xiaojun.
Estás de volta, Xiaojun.
The bracelet is polished.
A pulseira é polida.
It's like new.
Está como novo.
In the blink of an eye,
Num piscar de olhos,
a few years have passed.
alguns anos se passaram.
By the third of next month,
Até ao terceiro dia do próximo mês,
it will be exactly 5 years.
serão exatamente 5 anos.
We got our marriage certificates on the fourth.
Recebemos as nossas certidões de casamento no dia quatro.
People say a proper marriage requires
As pessoas dizem que um casamento adequado requer
betrothal gifts and the 3 gold pieces.
presentes de noivado e as 3 moedas de ouro.
But I
Mas eu
only have a cheap bracelet,
só tenho uma pulseira barata,
costing less than 300 yuan.
custando menos de 300 yuans.
It cost 290 yuan.
Custou 290 yuans.
With the 10 yuan left,
Com os restantes 10 yuans,
I went to eat a bowl of noodles.
Fui comer uma taça de massa.
Grandma said
A avó disse
it takes 100 lifetimes to cross paths,
são precisas 100 vidas para cruzar caminhos,
1,000 lifetimes to share a bed.
1.000 vidas para partilhar uma cama.
In the first 1,000 years, I might have sinned,
Nos primeiros 1.000 anos, eu poderia ter pecado,
so I ended up with Guo Adi.
depois acabei com o Guo Adi.
In the next 1,000 years,
Nos próximos 1.000 anos,
I ended up with Ni Xiangdong.
Acabei por ficar com Ni Xiangdong.
And then what?
E depois?
Whether it's a proper marriage
Seja um casamento adequado
with gongs and drums,
com gongos e tambores,
or mutual affection
ou afeição mútua
with great passion, it doesn't matter.
com muita paixão, não importa.
If there's a next life...
Se houver uma próxima vida...
If there's a next life,
Se houver uma próxima vida,
Xiaojun,
Xiaojun,
let's ask for just one thing:
vamos pedir apenas uma coisa:
to live our lives
viver as nossas vidas
peacefully and well.
pacífica e bem.
♪ It's hard to relieve the sorrow ♪
♪ É difícil aliviar a tristeza ♪
♪ We understood each other, in deep love ♪
♪ Entendíamo-nos, em profundo amor ♪
♪ The sea of love was vast ♪
♪ O mar do amor era vasto ♪
♪ Our love encountered cold wind ♪
♪ O nosso amor encontrou o vento frio ♪
♪ We parted ways ♪
♪ Separamo-nos ♪
♪ Will we meet again someday? ♪
♪ Voltaremos a encontrar-nos algum dia? ♪
♪ The wind weeps in the rainstorm ♪
♪ O vento chora na tempestade ♪
♪ Through crowds I drift ♪
♪ Através das multidões eu flutuo ♪
♪ Yet it turns out to be a dream ♪
♪ Mas acaba por ser um sonho ♪
[Isha Hair Studio]
[Estúdio de Cabelo Isha]
♪ Love endures beyond time ♪
♪ O amor perdura para além do tempo ♪
♪ Lost in the void ♪
♪ Perdido no vazio ♪
♪ When frost and snow fall ♪
♪ Quando a geada e a neve caem ♪
♪ May blossoms still burn bright and red ♪
♪ Que as flores ainda brilhem brilhantes e vermelhas ♪
♪ I fear not the misty road ahead ♪
♪ Não temo a estrada enevoada à minha frente ♪
♪ I send my longing through the storm ♪
♪ Eu envio a minha saudade através da tempestade ♪
♪ My faithful heart through the storm ♪
♪ O meu coração fiel através da tempestade ♪
♪ Embracing the moon ♪
♪ Abraçando a lua ♪
♪ Chasing love's dream beyond the clouds like a spring breeze ♪
♪ Perseguir o sonho do amor para lá das nuvens como uma brisa primaveril ♪
♪ Hatred fills my heart ♪
♪ O ódio enche o meu coração ♪
♪ For fate toys our hearts ♪
♪ Pois o destino brinca com os nossos corações ♪
♪ It's hard to relieve the sorrow ♪
♪ É difícil aliviar a tristeza ♪
♪ We understood each other, in deep love ♪
♪ Entendíamo-nos, em profundo amor ♪
♪ The sea of love was vast ♪
♪ O mar do amor era vasto ♪
♪ Our love encountered cold wind ♪
♪ O nosso amor encontrou o vento frio ♪
♪ We parted ways ♪
♪ Separamo-nos ♪
♪ I hope we can meet again someday ♪
♪ Espero que nos possamos encontrar novamente algum dia ♪
♪ The night is long, take care on your way ♪
♪ A noite é longa, tem cuidado no teu caminho ♪
♪ When frost and snow fall in the cold night ♪
♪ Quando a geada e a neve caem na noite fria ♪
♪ May blossoms still burn bright and red ♪
♪ Que as flores ainda brilhem brilhantes e vermelhas ♪
♪ Take care after our farewell ♪
♪ Cuidem-se depois da nossa despedida ♪
Tianbao will be happy in the future, right?
O Tianbao será feliz no futuro, certo?
Yes.
Sim.
He will be even better...
Ele ficará ainda melhor...
better off without me.
melhor sem mim.
I stabbed Ni Xiangdong to death.
Esfaqueei Ni Xiangdong até à morte.
It wasn't Xiaojun.
Não foi Xiaojun.
I stabbed him over a dozen times.
Já o esfaqueei mais de uma dúzia de vezes.
Xiaojun helped me bury the body.
Xiaojun ajudou-me a enterrar o corpo.
Xiaojun was a good man.
Xiaojun era um bom homem.
I failed him.
Eu falhei com ele.
I also killed Guo Adi.
Também matei o Guo Adi.
I used a hatchet.
Usei um machado.
All my life,
Toda a minha vida,
I listened to my mother.
Eu ouvi a minha mãe.
After my mother died,
Depois de a minha mãe morrer,
I listened to my grandmother.
Ouvi a minha avó.
After my grandmother died,
Depois de a minha avó morrer,
I listened to my uncle.
Eu ouvi o meu tio.
After I killed Guo Adi,
Depois de eu ter matado Guo Adi,
I listened to Ni Xiangdong.
Ouvi Ni Xiangdong.
I thought he would love me.
Pensei que ele me iria amar.
Only Xiaojun listened to me.
Só Xiaojun me ouviu.
Good and evil always get their just retribution.
O bem e o mal recebem sempre a justa retribuição.
If I committed evil,
Se cometi o mal,
why should the retribution fall on Tianbao?
por que razão a retribuição deveria recair sobre Tianbao?
This life has been so meaningless.
Esta vida tem sido tão sem sentido.